# Домашнее задание к занятию "Основы Terraform. Yandex Cloud"

Цель задания

    Создать свои ресурсы в облаке Yandex Cloud с помощью Terraform.
    Освоить работу с переменными Terraform.

Чеклист готовности к домашнему заданию

    Зарегистрирован аккаунт в Yandex Cloud. Использован промокод на грант.
    Установлен инструмент Yandex Cli.
    Исходный код для выполнения задания расположен в директории 02/src.
# Задание 0

    Ознакомьтесь с документацией к security-groups в Yandex Cloud.
    Запросите preview доступ к данному функционалу в ЛК Yandex Cloud. Обычно его выдают в течении 24-х часов. https://console.cloud.yandex.ru/folders/<ваш cloud_id>/vpc/security-groups Этот функционал понадобится к следующей лекции.

# Задание 1

    Изучите проект. В файле variables.tf объявлены переменные для yandex provider.
    Переименуйте файл personal.auto.tfvars_example в personal.auto.tfvars. Заполните переменные (идентификаторы облака, токен доступа). Благодаря .gitignore этот файл не попадет в публичный репозиторий. Вы можете выбрать иной способ безопасно передать секретные данные в terraform.
    Сгенерируйте или используйте свой текущий ssh ключ. Запишите его открытую часть в переменную vms_ssh_root_key.
    Инициализируйте проект, выполните код. Исправьте возникшую ошибку. Ответьте в чем заключается ее суть?
    Ответьте, что означает preemptible = true и core_fraction в параметрах ВМ? Как это может пригодится в процессе обучения? Ответ в документации Yandex cloud.

В качестве решения приложите:

    скриншот ЛК Yandex Cloud с созданной ВМ,
    скриншот успешного подключения к консоли ВМ через ssh,
    ответы на вопросы.
